<!--p>因置中無markdown語法，故插入html語法替代<-->
<center><font size = '5'><strong>Welcome to TSFD2025 !</strong></font></center>
<br />
<font size = '3'>
2025台灣流體力學學會年會暨第一屆全國流體力學會議(TSFD2025)，將於 <b>2025年10月17日(五)至18日(六)</b> 在 <b>新北市三峽區大板根森林溫泉酒店</b> 舉行。  

隨著科技快速演進與產業需求日益增長，CFD 技術已逐步成為航空航太、國防科技、能源環保、生物醫學、工業製程等高科技產業不可或缺的核心工具。本次亦特別結合地球科學研究推動中心（ESRPC）於地震預警、氣候模擬與地球動力耦合等面向之研究成果，拓展 CFD 在地球科學與災害防治領域中的應用潛力。在此基礎上，CFD 不僅持續於產品效能優化、設計流程改善與研發成本控管等方面發揮關鍵角色，更可望成為連結自然科學與工程實務的關鍵橋梁。本次會議期盼透過密切的學術與技術互動，有效凝聚國內研發能量，並強化臺灣於國際科技社群中的影響力與競爭力。

本年度會議重點在於擴大流體力學相關領域之交流平台，建立產、官、學、研界代表間之友誼，推廣與促進相關知識與技術交流，以期進一步建立長遠之合作。本次會議主要包括主題演講、邀請演講、口頭發表、海報發表、年度會員大會，以及產業交流活動。透過最新研究成果與工業應用的發表與討論，搭配跨界的深入交流與對話，強化我國在計算流體力學（Computational Fluid Dynamics, CFD）及地球科學相關數值模擬領域的研究能量，並提升相關技術於產業中的應用成效。本屆大會特別將地球科學領域納入研討主軸之一，作為重點特色，期盼促進更多跨領域合作與創新。誠摯邀請有志參與流體力學領域的學生、專家、學者及產業界相關人士共襄​​盛舉，踴躍投稿 、設攤布展。

會議主題聚焦於計算流體力學領域之學術與應用發展，涵蓋基礎與理論流體力學（Fundamental & Theoretical Fluid Dynamics）、計算與應用技術（Computational & Applied CFD）、以及跨域整合與產業實務（Interdisciplinary & Industrial Applications）等三大主軸，分別對應至下列領域分類：

### 基礎與理論流體力學

1.	不可壓縮與可壓縮流體
2.	紊流建模與模擬（LES / RANS / DNS）
3.	非牛頓流體與多相流
4.	自由表面與界面動力學
5.	穩態與非穩態流場分析
6.	數值方法（FVM / FEM / LBM 等）
7.	壓縮流／超音速流場
8.	對流擴散與邊界層現象
9.	旋渦動力學與流場不穩定性
10.	邊界層轉捩與分離控制
11.	高雷諾數與低雷諾數行為
12.	流場不穩定性與頻譜分析
13.	物理建模與流體數學理論

### 計算、實驗與應用流體力學

1.	高效能計算與加速技術（GPU、MPI、並行計算）
2.	數值穩定性與網格生成技術
3.	空氣動力與熱流模擬
4.	環境與能源流場應用（風場、氣候、水力）
5.	資料驅動模擬與機器學習應用於CFD

### 地球科學

1. 地球系統中的環流與能量傳輸
2. 大氣邊界層與污染傳輸機制
3. 氣候模擬、雲微物理與對流尺度流場之整合分析
4. 地震機制與地球動力過程之流體模擬與分析
5. 台灣區域氣候與極端天氣事件模擬

### 跨域與產業應用

1.	智慧製造與數位雙生
2.	微流體／MEMS／微熱管理熱傳與熱流工程
3.	流場控制與主動擾動技術
4.	太空、航太與國防應用

</font>

<br />
<div id ="agenda" ><center><font size = '5'><strong>重要議程</strong></font></center></div>
<br />
<center><font size = '3'>摘要投稿： 2025/07/01 ~ 08/30</font></center> 
<center><font size = '3'>審查結果通知： 2025/09/15</font></center> 
<center><font size = '3'>定稿上傳：&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2025/09/15~09/25</font></center>
<center><font size = '3'>公布發表場次： 2025/09/30</font></center> 
<center><font size = '3'>繳費截止日：&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2025/10/05</font></center> 
<br />
<br />
<br />
<center><font size = '5'><strong>投稿資訊</strong></font></center>
<br />

<center><font size = '3'>歡迎點擊 <a href="#submission" onclick="loadMarkdown('content/submission.md')">投稿系統</a> 上傳您的論文摘要。</font></center>

